O código em Python presente no arquivo "desenhopeixeturtlesim.py" visa, como indica o nome, interagir com o turtlesim fazendo-o desenhar a silhueta de um peixe. 
Os tópicos abaixo explicam o funcionamento essencial dos principais comandos utiilizados para o alcance de tal objetivo.
- twist: Controla o movimento da tartaruga.
- twist.linear: Controla a velocidade da tartaruga.
- twist.angular: Controla a velocidade de rotação da tartaruga.
- self.time: Calcula o tempo de movimento da tartaruga.
- time.sleep: Faz a tartaruga esperar até o momento correto para se mover.
- self.angle: Determina quantos ângulos a tartaruga rotacionará.
- publish: envia os comandos para o turtlesim. 
- rclpy.init(args=args): Inicia o ROS.

Quanto às funções utilizadas:
- init: Inicia o processo.
- right: Faz a tartaruga virar para a direita.
- left: Faz a tartaruga virar para a esquerda.
- move: Faz a tartaruga mover em linha reta.
- circle: Faz a tartaruga mover em um caminho circular.
- turn: Faz a tartaruga rotacionar.